# Grammatik: Kausale Präpositionen

## Kausale Präpositionen mit Dativ

- Ich bin für meinen Sohn verantwortlich und muss ich um ihn kümmern.
  + Weil ich für meinen Sohn verantwortlich bin, muss ich mich um ihn kümmern.
  + Aus Verantwortung für meinen Sohn, muss ich mich um ihn kümmern.
- Weil ich Angst um ihn habe, lasse ich ihn nicht alleine raus.
  + Aus Angst um ihn, lasse ich ihn nicht alleine raus.
- Weil ich Angst habe, bekomme ich graue Haare.
  + Vor Angst, bekomme ich graue Haare.

- aus + Dativ
  - für Emotionen, wenn eine kontrollierte Handlung folgt
- vor + Dativ
  - für Emotionen, wenn eine unkontrollierte Handlung folgt

## Sonst, ansonsten, andernfalls

- Wir sind da. Wir haben Lust zu lernen.
  + Wenn wir da sind, haben wir Lust zu lernen.
    * Bedingung: Unter der Bedingung, dass wir da sind, haben wir Lust zu lernen.
    * Zeit: Wenn wir da sind, haben wir Lust zu lernen.
  + Wenn wir keine Lust haben zu lernen, wären wir nicht da.
  + Wir haben Lust zu lernen. Sonst wären wir nicht da.
- Wenn es nicht regnen würde, ginge ich spazieren.
  + Es regnet. Sonst würde ich spazieren gehen.

## Aufgabe (Seite 31, #1, Arbeitsbuch, Vielfalt B2.1):

1. Erwartungen
2. Fürsorge
3. Beitrag
4. Gespräch
5. Macht
6. Respekt
7. Zusammenhalt

## Vokabeln

- Fürsorge => care
- Vorsorge => precaution
- Versorgung => supply
  - Ich bin geimpft. Ich bin versorgt.
- die Geborgenheit => security

- Ich halte es für problematisch => I think it's problematic
  - Ich halte es für falsch => I think it's wrong
  - Dem wiederspreche ich => I disagree
  - Ich sehe es anders => I see it differently
- Ich bin dafür => I'm for it
  - Ich halte es für richtig => I think it's right
  - Ich bin der Überzeugung => I'm convinced
    - Ich bin der Meinung
    - ich bin überzeugt
  - Ich stimme zu => I agree
  - Das kann ich nur bestätigen => I can only confirm that
  - Ich sehe das genauso => I see it exactly the same way

## Adjektive für Menschen

- kreativ: Ahmad hat immer viele neue Ideen. Er ist kreativ.
- unkonventionell: Natascha macht alles anders als andere. Sie ist unkonventionell.