# Grammatik: Konditionalsätze mit "wenn" und "würde"

- Zeit haben, mehr lesen => Wenn ich mehr Zeit hätte, würde ich mehr lesen.
- motiviert sein, besser Deutsch lernen => Wenn ich motivierter wäre, würde ich besser Deutsch lernen.
- Gelegenheit haben, weniger arbeiten => Wenn ich mehr Gelegenheit hätte, würde ich weniger arbeiten.
- gute Ideen haben, ein Buch schreiben => Wenn ich gute Ideen hätte, würde ich ein Buch schreiben.

## Konditionalsätze

1. als Antwort auf eine Bedingung
    - Wenn es regnen würde, würde ich zu Hause bleiben.
2. irreale Konditionalsätze => sehr unwahrscheinlich, dass die Bedingung erfüllt wird
    - Wenn ich fliegen könnte, würde ich nach Japan fliegen.
3. irreale Konditionalsätze, ohne "wenn"
    - Wäre ich reich, würde ich ein Haus kaufen.
    - Hätte ich mehr Zeit, würde ich mehr lesen.

## Aufgabe (Seite 74, #1, Grammatik B2 das Training)

1. f
2. e
3. d
4. a
5. b
6. c

**Vokabeln**:

- einreichen => e.g. eine Bewerbung einreichen, ein Dokument einreichen, die Steuererklärung einreichen
    + ist wie "abgeben", aber "einreichen" ist formeller
    + nachreichen => e.g. weitere Dokumente nachreichen
    + überreichen => e.g. ein Geschenk überreichen (formeller als "geben", und ist direkt an eine Person)

## Aufgabe (Seite 74, #2, Grammatik B2 das Training)

1. {}
2. Wenn das Wetter schlecht ist, findet das Picknick nicht statt.
3. Wenn es dir zu kalt ist, kannst du das Thermohemd unterziehen.
4. Mit der Unterschrift stimmen Sie unseren Geschäftsbedingungen zu. =>
    - Wenn Sie mit der Unterschrift unseren Geschäftsbedingungen zustimmen, ist der Vertrag gültig.
    - Wenn Sie den Vertrag unterschreiben, stimmen Sie unseren Geschäftsbedingungen zu.
5. Wenn du ihr die Wahrheit gesagt hättest, wäre jetzt alles gut.
6. Wenn wir eher gekommen wären, könnten wir jetzt sitzen.
7. Wenn du die gekaufte Ware nicht gefällt, bekommst du dein Geld zurück.

## Aufgabe (Seite 75, #4, Grammatik B2 das Training)

1. {}
2. Hätten wir früher miteinander gesprochen, wäre unsere Beziehung nicht gescheitert.
3. gebaut hätte
4. wären ... gewesen, hätte ... gegeben

## Hausaufgabe (Seite 74, #3, Grammatik B2 das Training)

1. {}
2. Beim Einkauf, hätten wir unseren eigenen Taschen dabei.
