# Finalsätze

## Übung (Seite 51, #8, Arbeitsbuch, Vielfalt B2.1)

1. {}
2. Für Einrichtung eines Spielzimmers braucht das Kinderkrankenhaus Geld.
3. Zur Eröffnung des Laufs kommt am Sonntag der Oberbürgermeister.
4. Für die Erreichung eines neuen Rekords werden mindestens 500 Läufer benötigt.

## Übung (Seite 51, #9, Arbeitsbuch, Vielfalt B2.1)

1. {}
2. Ben geht dreimal pro Woche laufen. Er möchte seine Kondition verbessern.
   - Ben geht dreimal pro Woche laufen, um seine Kondition zu verbessern.
   - Ben möchte seine Kondition verbessern. Dafür geht er dreimal pro Woche laufen.
   - Für die Verbesserung seiner Kondition geht Ben dreimal pro Woche laufen.
3. Leon und Luca trainieren das ganze Jahr. Sie möchten am Steinstossen teilnehmen.
   - Leon und Luca trainieren das ganze Jahr, um am Steinstossen teilzunehmen.
   - Leon und Luca möchten am Steinstossen teilnehmen. Dafür trainieren sie das ganze Jahr.
   - Für die Teilnahme am Steinstossen trainieren Leon und Luca das ganze Jahr.

## Übung (Seite 68, #3, Grammatik B2)

1. {}
2. Wir verarbeiten nur Produkte aus der Region, um die Transportkosten an den Kassen zu senken.
3. Wir stellen neue Kassierer ein, um die Wartezeiten an den Kassen zu verkürzen.
4. Alle Klassenräume werden mit Computern ausgestattet, damit der Unterricht an unserer Schule moderner wird.
5. Wir richten einen Telefonservice ein, um unsere Kunden besser beraten zu können.

## Übung (Seite 68, #4, Grammatik B2)

1. {}
2. Zur Förderung der Kreativität unseres Sohnes schicken wir ihm in die Musikschule.
3. Zum Studieren ist Megan nach Göttingen gezogen.
4. Zur Senkung die Betriebskosten entlässt der Konzern 300 Mitarbeiter.
5. Zur Schaffung günstigen Wohnraums baut das alte Flughafengelände um.

## Grammatik: Finale Nebensätze

- Verschiedene Subjekte
  - Ich gehe ins Fitnessstudio, damit du mich attraktiv findest.
- Identische Subjekte
  - Ich gehe ins Fitnessstudio, um attraktiv zu sein.
  - Ich gehe ins Fitnessstudio, damit ich attraktiv bin.

1. Alfred hört nie laut Musik, damit seine Nachbarn nicht gestört werden.
2. Alfred kauft nur Bioprodukte, damit seine Kinder sich gesund ernähren.
3. Alfred unternimmt viel mit seinen Kollegen, damit die Stimmung am Arbeitsplatz gut ist.
4. Alfred hilft jungen Kollegen, damit ihnen die Einarbeitung leichter fällt.
5. Alfred finanziert Nachhilfestunden für seinen Sohn, damit sein Sohn in Chemie gute Note bekommt.
6. Alfred erzählt seiner Tochter vor dem Einschlafen Märchen, damit sie gut schlafen kann.