# Finale Zusammenhänge

- Wir wollen Deutsch üben. Dazu sind wir hier.
- Wir sind hier, um Deutsch zu üben.
- Zum Deutsch üben sind wir hier.
- Wir sind hier zum Deutsch üben.


## Vokabular

- Leseratte => jemand, der viel liest
- Angsthase => jemand, der Angst hat
- Nachteule => jemand, der nachts wach ist
- Schweinehund => jemand, der faul ist
- Morgenmuffel => jemand, der morgens schlecht gelaunt ist

## Übung (Seite 35, #3a, Kursbuch, Vielfalt B2.1)

1. Um eine Runde joggen zu gehen, musst du nur die Laufschuhe anziehen.
2. Um den inneren Schweinehund zu besiegen, mussen Sie nicht extra ins Fitnessstudio gehen.
3. Damit Sie eine bessere Kondition und Muskulatur zu haben, können Sie auch zu Hause trainieren.
    - Damit die Kondition und Muskulatur sich verbessert, können Sie auch zu Hause trainieren.
4. Benutzen Sie lieber die Treppe, damit Sie der Beinmuskulatur zu stärken.

## Übung (Seite 50, #6, Arbeitsbuch, Vielfalt B2.1)

1. Anton möchte mit seinen Freunden skifahren gehen. Dazu kauft er sich einen Skianzug.
2. Lissy möchte fit bleiben. Dazu geht sie regelmäßig ins Fitnessstudio.
3. Karl will die perfekte Sportart für sich finden. Dazu sieht er jenen Tag Videos im Internet an.
4. Sandra möchte ein wichtiges Fußballspiel gewinnen. Dafür trainiert sie dreimal pro Woche mit ihrem Team.
5. Franz möchte seine Lieblingsmannschaft spielen zu sehen. Dazu geht er ins Stadion.
6. Elisa möchte mit ihrer Schwester einen Tauchurlaub machen. Dafür bucht sie zwei Flugtickets nach Ägypten.