# Grammatik: Präpositionen mit Dativ und Akkusativ
Datum: 2023-09-25

Beispielen mit "aus", "vor", "dank", und "wegen":

- Aus Interesse, habe ich Literatur studiert.
- Aus politischen Gründen, habe ich Literatur studiert.
- Aus Hunger, habe ich Eis gegessen.
- Aus Sorge, habe ich Eis gegessen.

- Vor Angst, habe ich mich in die Hose gemacht.
- Vor Freude, habe ich geweint.

- Dank der Hilfe, habe ich es geschafft. (= Wegen der Hilfe, habe ich es geschafft.)
- Dank der netten Hilfe, habe ich es geschafft. (= Wegen der netten Hilfe, habe ich es geschafft.)

## Aufgabe (Seite 21, #2a, Arbeitsbuch, Vielfalt B2.1):

1. vor
2. Aufgrund
3. aus
4. Dank

## Aufgabe (Seite 25, #1, Arbeitsbuch, Vielfalt B2.1):

1. von
2. vor
3. bei
4. mit
5. zu
6. auf
7. auf
8. von
9. für
10. Dafür

## Aufgabe (Seite 25, #2, Arbeitsbuch, Vielfalt B2.1):

1. -
2. Hast du alle Aufgaben gelöst, kannst du spielen.
3. Hätte ich mehr Zeit, würden wir uns häufiger treffen.
4. Müsste ich ohne deine Liebe leben, wäre ich furchtbar einsam.
5. Hättest du mir Bescheid gesagt, hätte ich dir geholfen.
6. Wäre ich etwas vorsichtiger gewesen, wäre nichts passiert.

## Aufgabe (Seite 27, #5, Arbeitsbuch, Vielfalt B2.1):

- entscheiden => die Entscheidung
- enttäuschen => die Enttäuschung
- erfahren => die Erfahrung
- erlauben => die Erlaubnis
- erwarten => die Erwartung
- kontrollieren => die Kontrolle
- meinen => die Meinung
- sorgen => die Sorge
- verstehen => das Verständnis

1. interessieren => das Interesse
2. erinnern => die Erinnerung
3. erleben => das Erlebnis
4. folgen => die Folge
5. verhalten => das Verhältnis